好
接下来呢我们来写咱这个头部区域之后的
下面这一部分对吧
我们不是划分两部分吗
上面部一部分
下面这一部分是吧
下面这部分呢是一个导航
哎导航像这个导航哈也是非常常见的
其实你打开一下京东商城
它也是这样子的啊
哎这一块也是这样子啊
也是类似于横向的一个导航菜单栏对吧
菜单栏啊
切换菜单栏的时候
下面开始跳转对吧
其实这块也是就是咱的什么呀
二级导航嘛
对不对
点这里的时候啊
下面去切换对吧
看吧下面切换啊
内容这样是吧
这是咱的二级导航对吧
咱把这个二级导航呢也封装出来啊
封装出来之后呢
像你其他的啊
类似于这种商城类的这种项目呀
基本上就可以拿来用啊
当然改吧改吧
设备下是这样的哈
好啊
咱封装出来哈
管它叫什么呢
呃app header navy这样的
跟单上面上面那个top navy啊
这个名字差不多哈
嗯好在这里啊
封装一个放到哪里
把它封装文放到放到咱这一块啊
咱header嘛
my header对吧
header你折叠一下
咱不是说了吗
哎header有个上面区域
下面区域哈
下面这一部分就是咱的二阶导航
看了吗
在这里写啊
这是二级导航
因为这个导航呢非常常见
所以说咱它把它提出去
提成一个组件的方式啊
提成组件方式
那这个名字上呢
哎咱是app开头的啊
因为很多类似于这种商城网站呢都会有这种的
所以说给大家起个名字叫app header navy嗯
NAV点view vb slice啊
这个是二级导航
二期导航的话呢
我们要在哪里用呢
在我my header里看到吗
哎my header上面区域下面二级导航啊
在这里使用啊
在这使用的话
你得把它导进来对吧
Import from
哪里呢
format斜杠
斜杠呃
我呃直接是呃点是吧
点斜杠啊
App header navy
好叫这个名字
那components c o m p o n e n t s对吧
注册组件
接下来使用组件
使用组件二级导航放这里
好到这来二阶导航是不是出来了
哎在这里哈好接下来进行下这里面的布局哈
这里面URLLI横向布局
是不是啊
哎这样的啊啊那个这个结构呢哈像这个情况啊
这个数据首先说这个数据哈
嗯我们是要动态获取的
多端获取了啊
你先给他来个静态布局对吧
随便写点东西
先来个静态布局
把静态布局布出来
然后再去获取数据去啊
这样子啊这个结构我就不写了哈
哎就是个ULLI看到吧
ULLI嗯
每个LI里面哎限制这个啊
先给他写进步骤
我就复制了哈
这里粘贴哪儿去呢
到咱的app header navy啊
关闭其他对吧
在这里哈
我的直接吧
省个标签吧
URLR也省了是吧
哎呀不想换行哈
就这样吧
不想换行
就给他调整一下样式行
嗯叫做app header navy啊
就叫这个名字了对吧
哎就叫他了哈
这样子竖着显示的对吧
咱给它横向哈
横向展示出来
接下来你去调整它的样式
嗯调整它嗯
它下面的LI对吧
float给它来个left对吧
float left啊
每一个之间呢有点距离
给它设置判定上下是零
左右呢是10PX对吧
然后方的嗯
size你给它来个16PX啊
先大概的哈
不行再调font weight
Font weight
给他来个加粗board
嗯加粗的效果哈
好来看一下大概这样子吧是吧
看一下字体大小哈
呃这个字体大小感觉没有那么大是吧
没有那么大
你就再小一点
那就是14
14就不用设置了
咱本来的字体大小就是14
但感觉设置14之后有点小
那你可以给它设置15也差不多
是不是啊
那这样的差不多这个大小哈对吧啊
就在这一块啊
如果距离上你觉得呃距上面有这点区别
你可以再给他来一点是吧
还行差不多吧是吧好
那高度你可以给它调整一下是吧
来个高度哈
有一个LI给他来个height
比方说来个40PX
然后呢他的line height也给他来个40PX
哎这样子就靠下一点了是吧
靠下一点哈
接下来再来看一下什么呢
呃划过之后是不是有高亮啊
一般啊
就咱这A链接划过之后都会有那个主题色对吧
那就给它加上哈
划过划过谁呢
是不是划过我们的A链接啊对吧
划过A链接A链接嗯
给它来个hover
划过效果HOVER是吧
给他来个color颜色设成主题颜色
艾特符号新特性COLOR嗯
划过高亮是吧
划过高亮哈好接下来还有什么呢
来看一下它这个下面是不是选中的时候
有这个有这个选中状态对吧
选他的时候也有
划过之后是不是还有谁啊
也有这个看了吧
哎包der bottom对吧
给他来一个哈
划过之后来个border bottom
boo t t o m哈
P o board bottom
啊给他来个2PX
这个比较宽哈
Solid s o l i d
然后背景颜色呢颜色不是背景颜色啊
是边框颜色
是这个对吧
嗯指定还得给它调整它的呃
距下面距离哈
你看我划过是不是有了
看到吗
划过有了
但是呃你这个他是不是距的这个包的
包括距上面有点距离对吧
你看这个这空隙是不是大一点啊
空隙大一点哈
那你就给谁给A链接设置它什么啊
这个包DER呃呃不是啊
painting border padding bottom b o t t o m对吧
来个多少呢
来个10PX啊
来看一下
这样可以吧对吧
但是我总总感觉这个字体哈
还是有那么一丢丢小
你就可以再给他来一个15px font size啊
给他来个on the size
15px
那这样的哈取14跟15
十十六之间
那就15是吧
可以是吧
OK哈那接下来什么呀
默认是不是选中一个对吧
默认选中一个
选中之后给它来个高亮
选中之后来个高亮
我们可以怎么设置
可以加个什么active类是吧
哎你选中的时候给他高亮
想想咱还能干嘛
我这地方是不是每一个都是链接
每一个都是链接
我是不是可以用root link
还记得咱之前写这个root link的时候
他是不是有一个默认的高亮类
你点中一个之后
他是不是有一个active类来着
对不对啊
咱用那个的话
只你你用了那个active之后用了root link啊
确切说是什么呀
你这个布局的时候
你如果用了root link
当然是小写大写都行
无所谓
知道吧
嗯小写你就是驼峰法哈
就是那个中横线的写法哈
小写大写一样
你加了注册link之后
是不是它会给你有一个你默认选中之后
有个active类来着对吧
哎你看啊
咱第一个是一个弱link
咱来看一下哈
嗯选F12没了是吧
F12呃
我先点了首页是吧
点了首页之后到这来
嗯哎那个那个怎么找来着
那个类类名叫啥来着
那个active link哎就在这儿在这儿的
是不是啊
是不是这两个类名来着
这两类名还记得吗
嗯就是你你如果用RT link的时候
你选中了它会有这两个类名
你看我现在选其他的
我选参除选了参数值呃
因为因为它的链接不一样
链接链接嗯
比方说我来个其他的哈
买美食给它换一个哈
美食给它换成一个什么呢
随便来点东西哈
随便点东西
prop是这个哈
那我现在没选美食
选美食了对吧
选美食
你的首页指定现在属于不选中状态
那你再来点开看哈
到这来美食选上它对吧
你再来看你这个里面这个类名哈
它还带着类名呢
带着带无所谓了啊
咱就取这个类名哈
这个类名是你只要选中了它就会给你加active类
哎我们就可以用这个它这个属性哈啊给他用好
在这里呢在谁呢
在这里给谁添加呢
嗯给它添加嗯
点它对吧
哎当你带这个类名的时候
我给你点颜色显示成它显示这种效果
哎跟我划过是一样子的好
咱来看一下啊
你看现在是不是这样的首页是吧
来把它删一下哈
首页的时候是不是高亮哎
而且还带着这个线呢
是不是意思啊
哎如果你觉得这个距离有点小
你再大你再给小点啊
7PX值对吧
但是你选美食
选美食的话
咱是不是美食现在不是用的root link呀
美食你看啊
咱现在是不是用的A链接吧是吧
如果你换成root link的话
哎这里就可以了
知道吧
哎它就会加那个类名了哈
加类名了
因为咱后面必然要换成RELINK啊
只是目前只给第一个加了哈
哎这样子啊就可以是吧
来看一下啊
还还可以哈
好也就是说这个类名哎这个是选中高亮对吧
选中高亮设置
选中高亮设置哈
这个是划过是吧
A链接划过
嗯划过鼠标划过的时候高亮是吧
嗯这个划过之后嗯
A链接ping这块有点大哈
你可以来试试
7px py bottom
这样子靠上一点哈
OK吧可以哈
还不错是吧
这样子啊好这是咱这块这个布局是吧
哎布局呃
接下来是什么呢
当我划过之后看到吧
咳我划过某一个之后
下面是不是又来了一个什么一个框吧对吧
划过每一个都有
而且这些数据咱都是到时候都是动态请求的嗯
你选居家生活
下面就是居家生活的一些商品展示
看了吗
你选服装
那就是服装的哎
洗护啊
母婴看到了哎
划过某一个之后
下面展示相应的东西啊
我们先来这个布局
知道吧
先把布局布出来
这个我给谁加在哪里
我是不是可以在我的每一个root link下面
我先给他去加对吧
哎这个地方咱就给第一个加对吧
只要给第一个加了
后面这些咱都是渲染上去的
动态渲染上去的
所以说后面都可以直接加
咱又在下面加哈
下面加那个叫什么呢
弹出层或者叫什么
弹出层嗯叫弹出层吧哈或者这个这个这个东西
叫什么东西啊
弹出层
啊就放到这个下面来啊
就给他个布布局哈
比方叫弹出层lawyer l a y e r啊
这样的啊就放这下面哈
这个下面的话再来看一下它里面的布局啊
啧这个首先它的宽度是不是跟咱的板心距离
差不多对吧
哎也给他个幺幺呃零零对吧
哎大概给他这样一个一个宽度哈
然后呢高度嗯
可以来看一下它的高度大概是多少呢
看忘了
我得划过是吧
划过之后嗯嗯还好不好整他哈
嗯这个大概是多少来着
一百一百一百三或者120
大概吧
先给他设置一下
大概给测测测一下看啊
130或者120这样的个高度哈
好lawyer来去布局一下它哈
嗯它呢跟谁呢
跟谁并列
跟我们的LI是不是并列
嗯是在哪个LI里面的是吧
你可以放外面无所谓哈
哎你这样好看对吧
那就放外面了哈
这样方便看lawyer啊
给它加个什么呢
嗯啧宽度啊
也给他来个这个1100嗯
PX对吧
高度给它来个多少呢啊
先来个130PX啊
这样的啊
那为了人有区别
你最好给他来个border对吧
嗯border啊
背景颜色BGC
背景BGC好像是白色是吧
这也是白色啊
看着滑上去白色对吧
你可以给它加个什么呀
边框对吧
区别一下
或者是你后面给他写成border box也
border size也行哈
小包的呃
那个shadow shadow阴影也行
我先给它怎么简单怎么来
只要能出来就行
知道吧
Solid
然后呢
井号cc啊
这样的哈
到这来哎是不是出来了对吧
出来之后呃
但这个布局上你看乱了吧是吧
哎乱了
乱了想一下这个布局
咱这个呃
我这个lawyer应该是在哪
应该是不是跟我的整体这个布局是在一块的
他现在是在这里是吧
是不是它的副容器是谁
副容器是不是每个LI啊对吧
然后我给LI是个给它是police absolute
它是reactive是吧
哎这个是一个子元素
然后这是父元素
子绝父相啊
给它设置position啊
这样的哈
首先哎定位方式放前面
position是ob不solute
然后呢给他的负元素给它设置是position
是relax对吧
Reactive
那LI嗯你设置它是absolute之后
你得给它设置它的呃
left left呢是零
然后top呢距上面据上面咱先给它来个40PX
因为我的负元素是47S高
哎这样子看一下可以吧
在这下面了
是不是啊
但是你会发现什么呢
也没问题对吧
因为他是position absolute
脱标了嘛
是不是啊
脱标下面内容自动往下撑
自动在下面遮住
也没有问题
是不是啊
还可以哈对吧
可以这样的哈
呃接下来干嘛呢
接下来是它里面的布局吧
来看一下啊
放上去之后
首页没有没有也无所谓对吧
咱先把布局放这里呃里面是什么呢
里面是不是ULLI啊
是吧
URLI上面图片啊
这可能有点乱了哈
上面是图片
下面展示一个文字就可以了啊
这样子哈简单布局就行哈
好进lawyer里面去布局嗯
lawyer里面哈
呃这里面UL啊
下面给他来个LILI里面呢我们再来A链接
每一个商品你就都是可以点击的是吧
我先给他一个井号嗯
先给它几个号啊
这样子啊A链接里面上面是个图片
image image的话
你随便来哈
我把logo哎
还有咱logo用logo来代替就行对吧
logo来代替啊
呃这个路径的话找到ADA符号
斜杠下面的ASSETS
下面的image i m a g a s哎不是啊
直接下面logo
LOLOGOLOGO点PNG啊
这样的先显示图片
图片下面的应该是还有一个商品
它名字对吧
比方说这个就是什么呀
嗯名称商品名称
好这样一个简单布局哈
来看一下
放上来哎
不是这个啊
放上来可以吧
接着调整大小是吧
调整大小哈
嗯调整大小的话
嗯你这个给他给他加点呃
这URLLI对吧
class嗯这个叫什么啊
弹出层里面LAYBOOST吧
LAYLAY直接再加下面啊
la页下面的UL下面的LI就行了哈
image law也下面这个都不能折叠哈
不能折叠算了
lawyer下面啊
它下面的UL是吧
UL下面的LI嗯
你待会儿都会写样式的
然后下面的image对吧
宽给它来多少呢
WID啊
TH宽
给他来个50PX高呢也给他来个57X嗯
这样子哈
嗯然后text align嗯
再给他来个啊center啊
图片里居中嘛
对不对啊
这样子啊可以是吧
可以接下来这样的图片
你给他来多少个
多来几个是吧
哎多来几个复制一下哈
那这样的LI来几个
多来几个走
哎
嗯这样的啊
多来几个哎
横着还可以是吧
横着还可以
然后你会发现什么呃
这个下面的横线是给谁的呢
你可以给它来呃
这个下面也有是吧
这个是不是active a链接
咱这里是用了A链接呀
A点加下面什么情况
有active
那就给它取消掉呗是吧
那A点加下面那LI下面A链接嘛对吧
我不要是吧
不要你那个啊
border bottom是吧
不要我就取消掉
UTOM是零对吧
再来看是不是没了
划过之后你也可以划过之后给干嘛呀
划过之后给每一个一点样式哎
怎么调都行是吧
你自己自己加就行哈
比方看下这个哈
划过之后这个没加是吧
划过之后你可以给他加对吧
嗯那你划过每一个之后
and符号harbor对吧
划过每一个之后嗯
加啥呀
给AN加
加上也不好
你可以给LI是吧
改给LI加个border
哎都行哈
能看到你划过这一个了
这是LI吧
负极引用LI给它加个什么呢
border u r d r对吧
e p x solid SOL i d给他来个井号cc是吧
然后到这来嗯
不太好是吧
排好啊
文件就搁这去了哈
嗯但是为什么是给上面呢
是不是我高度设置不够高啊
一会看先看一下啊
高度上图片五十五十是吧
哎在这里放着我划过的
哎呀LI呀
哦LI我设置了这个LIN
呃是因为什么呢
因为我试这个LI的时候对吧
设置40高度
他把这个也给他复用了
看了吧
样式复用了哈
哎在这一块啊
你又在给他写的时候
这个地方哎我在写这里的时候哈
这个下面呢LI我是不是40PX
40PX给他这样写的啊
哎因为你的lawyer里面的LI是不是也在那里面
所以说哎这个样式那个啥了哈
你这个地方再给它设置它的高度
每一个商品的高度嗯
每个商品高度给他这个来多少呢
嗯来个70PX哈
或者上面你给它起名字
上面每一个给它加个名字叫item
其实都行哈
方式很多对吧
加了border之后
border sizing啊
再给来一个哈
这有点太矮哈
你再给他来点啊
比方说80GX啊
把你整体都包过来
那就还是太矮是吧
啊这样的哈
那bot sizing
包sailing是啊
包sign
border box只用用边框
不是那么好是吧
那就不用边框也行
或者是用背景颜色也行
用什么都行哈
那不用它
不加它
划过之后呢
我给他来个背景呗
Dj c carter
怎么看
能给你感觉到划过的效果就行呢
啊这样的啊
这样也行是吧
再淡一点是吧
你能看到你划过了就行了
再淡一点
淡的话嗯这个二二哎呀
太神了
这个F7F7F七是吧
得自己调啊
自己调这个东西看了吗
可以是吧
OK啊哎能看到你划过就行了
这样的啊
嗯然后这个高度你觉得高的话
再给他小一点对吧
整体高度上显示130对吧
你比方说120
你只让它显示一行
它有可能是我来看看这边哈
这边显示几行嗯
你就给他这个高度就行
就显示一列一行或者显示两行都行
哎这个你自己定了啊
啊这样子可以是吧
然后你要觉得这个外边线你比较丑啊
你又改成阴影的方式
改成阴影的方式啊
因为我这里第一次上来哈
就给它随便能展示出来就行啊
叫什么box shadow对吧
包子shadow的话
这个005PX对吧
然后呢颜色的话井号CCC啊
这样的啊也可以吧
包子shadow可以是吧
然后呢不要让贴边啊
再给他来个pending lawyer
lawyer的话
给他来个判定
TATERAJ判定的话嗯
10PX哎
这样的哈
可以是吧
是不是可以啊对吧
哎这样布局哈
OK嗯接下来的话呢
嗯这块布局布完了就把它注掉就行了啊
暂时就先不用它了
知道吧
这一块哈
嗯你这个商品这一块URL里面LI也留一个
这个留一个
留一个
然后呢这个lawyer可以暂时先注掉
暂时先除掉这个lay哈
可以暂时不用它
哎
这样子来展示看到吧
哎不用了就可以暂时先放这里啊
先不用它了
哎回头等到有数据了
划过之后再显示明了吧
这样的